Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/heat_transfer.po
Languages: cn

source: Spatially Distributed Heat Transfer
cn: 空间分布的传热

source: Our next example of creating reusable subsystems will introduce a slight twist. In this section we will not only demonstrate how to create a reusable subsystem model, as in the previous examples from this chapter, but that subsystem model will use an array of **component** instances where the size of that array can be used to control the spatial resolution of the results.
cn: 下一个创建可重用子系统的例子会有些变化。 在这一节中，我们不仅会与本章前面例子里一样，展示如何创建可重用的子系统模型。 而且子系统模型将使用 **部件** 实例组成的数组。 该数组的大小可被用于控制结果的空间分辨率。

source: Flat System
cn: 无层级系统

source: Let's start, as usual, with a flat system level model like the one shown below:
cn: 让我们开始像往常一样，从如下所示无层级系统级模型开始：

source: This model consists of a collection of thermal capacitances with thermal conductors in between them. In this case, there are 3 thermal capacitances and 5 thermal conductors. On the left side, heat is applied to the system and on the right side a temperature sensor measures how the temperature of the rightmost thermal capacitance changes.
cn: 模型由热电容以及热电容之间的热导体组成。 这里有3个热电容以及5个热导体。 热量施加在该系统的左端。 系统右端的温度传感器测量最右热容的温度变化。

source: When implemented in Modelica, the model looks like this:
cn: 模型的Modelica实现如下：

source: Simulating this system, we can see the temperature response of the rightmost thermal capacitance in the following plot:
cn: 模拟这个系统，我们可以从下面的图内看到最右边热容的温度响应：

source: Segmented Rod Subsystem
cn: 分段杆子系统

source: In our flat system model, we have 3 thermal capacitances and 5 conductances. This configuration represents a rod that has been divided into 3 equal segments and the conductance that occurs between those segments as well as between each segment and some ambient conditions. In theory, we can divide a rod into :math:`N` equal segments with :math:`N-1` conduction paths between them and :math:`N` conduction paths between each segment and the ambient conditions.
cn: 在无层级系统模型里，我们有3个热电容和5个热导体。 这个配置代表的被等分为3段的杆、前述分段之间的热传导以及每个分段与环境的热传导。 从理论上讲，我们可以把杆分为 :math:`N` 段。 然后，这些分段间有 :math:`N-1` 条热传导路径。 而分段和环境之间则有 :math:`N` 条热传导路径。

source: Our particular configuration was for :math:`N=3`. But we can create a subsystem model where :math:`N` is a parameter of the subsystem. In other words, we can create a subsystem model that is divided into :math:`N` equal segments. But to do so, we cannot simply drag and drop the capacitances into the model and connect them with conductances because we don't know the exact number.
cn: 这里的配置为 :math:`N=3` 。 但我们可以创建一个以 :math:`N` 为参数的子系统模型。 换句话说，我们可以创建分为 :math:`N` 等份子系统模型但要做到这一点，我们不能简单地将热容拖放到模型中，然后将其与热导体连接起来。 因为我们不知道系统确切等分为几份。

source: Instead, we'll use an array **of components** to represent this collection of capacitances and conductances. The resulting ``Rod`` model can be written in Modelica as follows:
cn: 相反，我们将使用 **组件** 数组来代表这一系列热容和热导体。 所得到的 ``Rod`` 模型可以写为如下的Modelica代码：

source: There are several interesting things to note about this model. First, the number of segments the rod will be divided into is represented by the ``n`` parameter:
cn: 此模型有几个有趣的地方可以注意。 首先，杆的等分数目由参数 ``n`` 表示：

source: The parameter ``n`` is then used in the following declarations to specify the number of capacitance and conductance elements in the rod:
cn: 参数 ``n`` 然后用在下列声明内。 参数的目的是指定在杆内热容和热导元素的数目：

source: Note that if we wish to apply a modification, *e.g.,* ``G=G_rod`` to every component in an array of components, we can use the ``each`` qualifier on the modification. We'll discuss the ``each`` qualifier and how to apply modifications to arrays of components later in this chapter in the section on :ref:`sub-modifications`.
cn: 需要注意的是，如果我们想对组件数组的每个组件进行修改，如加入 ``G=G_rod`` ，我们可以在修改上使用 ``each`` 限定词。 我们将在本章节后面 :ref:`sub-modifications` 一节里讨论 ``each`` 限定词以及如何让修改应用于元件数组。

source: Now that we've declared our component arrays, we can then wire together the capacitances and conductances using ``for`` loops in an ``equation`` section:
cn: 现在，我们已经声明了组件数组。 然后，我们就可以使用 ``for`` 循环在 ``equation`` 断咯把的电容和电导连接起来：

source: We also need to connect the ends of the rod to the external connectors so that the rod can be connected to other models:
cn: 我们还需要将杆的端部连接到外部连接器，使该杆可和其他模型相连接：

source: In this way, we are able to create a segmented rod model with an arbitrary number of equally divided segments.
cn: 这样，我们就能够创建任意次等分的分段杆模型。

source: Spatial Resolution
cn: 空间分辨率

source: Now that we have our parameterized ``Rod`` model, we can look at how the number of segments in the rod impacts the response we see. Ultimately, what we should see is that as the number of segments gets larger (or, as the size of the segments gets smaller), we should converge on a solution.
cn: 现在，我们为 ``Rod`` 模型设定了参数。 大家可以看一下分段数量如何影响系统的响应。 最终，我们应该看到的是，随着段数增大（或者每段变得更小），解会收敛。

source: We'll start by considering a model where ``n=3``, *i.e.,*
cn: 首先，我们会通过考虑一个 ``n=3`` 的模型，即：

source: We can then extend this model to create additional models with more segments, *e.g.,*
cn: 然后，我们可以从这个模型扩展得到具有更多分段的模型，如：

source: If we simulate all of these cases, we see that as ``n`` gets larger, they appear to converge to a common solution and that ``n=10`` seems to provide a reasonable solution without the need to introduce a large number of superfluous components:
cn: 如果我们模拟所有这些情况，我们会看到随着 ``n`` 变大， 结果似乎收敛到一个共同的解 ``n=10`` 似乎提供了足够精确的解， 而不需要引进太多多余的组件：

source: Conclusion
cn: 结论

source: In this section, we've seen how we can build assemblies of arbitrary size using arrays of components and ``for`` loops to connect them together.
cn: 在这一节中，我们已经看到了要如何使用组件数组建立任意大小的组件，并使用 ``for`` 循环将其连接在一起。
